---
title: 读书笔记
date: 2016-12-10 15:39:17
tags:
- 读书笔记
---

<!-- ttoc -->
**《易中天“帝国与共和”三部曲》**

    一种制度得以诞生并表现出效能，必有诸多方面的原因：而一种新的制度要代替旧的制度并获得成功，也需要经济、社会、文化、历史许多方面的前提和条件。



**专访饿了么张雪峰：未长夜痛哭者，不足以语人生**

创业总结：

    （1）找到真正需求，而不是创造［伪需求]
    （2）先做出最小可用产品（MVP），然后根据市场反馈再定是继续迭代优化，还是迅速调整方向； 
    （3）既然很多创业者只缺一个程序员，那就对你的程序员好一点，再好一点。刚开始创业，更需要 full-stack engineer，而不是各种 big title（研发总监、架构师、CTO）；
    （4）即使 full-stack engineer，也不是真的全能选手，所以，机房/网络/服务器/存储/监控/告警/安全甚至数据库什么的，可以考虑适当交给云计算。

架构：

    （1）低耦合（绝大部分架构师已熟知并实践），高内聚（不少架构师有可能忽视或无视）； 
    （2）KISS； 
    （3）Design for Failure； 
    （4）Automation Everywhere； 
    （5）SOLID/Elemental Design Patterns/Design Patterns（三者类似，归为一类，后两者都有同名书出版，尤其中间的 EDP更是把软件抽象做到了极致）。

CTO职能：

    找到合适人才； 
    组建合理团队； 
    稳定交付产品； 
    极致经营产品； 
    如何让团队continuously enjoy woking and result？如果无法让团队始终充满激情，不可能有持续极致成果。




**我自找的，开除我吧**

    “不论情况有多糟糕，哪怕你知道自己要被炒鱿鱼，也要沉着冷静地想办法把问题解决。作为IT部门，如果出了问题，其他部门的人就无法工作了。把眼泪留到问题解决后再流。”



**游戏改变世界：游戏化如何让现实变得更美好 (简·麦格尼格尔)**

    玩游戏，就是自愿尝试克服种种不必要的障碍。



**没有任何借口 2 (施伟德)**

    这个世界上有理想的人远远多过没有理想的人，可真正实现理想的人却是非常少。
    
    好逸恶劳和推卸责任是人天性中的弱点，任何一个人在面对挫折和失败的时候内心都会本能地充满矛盾，并为面临的挫折和失败而深感纠结

    贝多芬不是空谈派，不会因为自己耳聋就为自己找借口，因此他能扼住命运的喉咙，奏响生命交响曲；霍金从来不会因为自己坐在轮椅上为自己找借口，因此他完成了连常人也无法完成的奇迹；三毛的沙漠之行不是空谈，因此她写出了《撒哈拉的故事》

    “丰碑无语，行胜于言”

    平凡的人之所以一无所成，就是因为他们太容易满足而不思进取，
 
    如果一个人自以为已经有了许多成就而止步不前，那么他的失败就在眼前了。许多人开始奋斗时十分起劲，但前途稍露光明后便自鸣得意起来，于是失败很可能立刻接踵而来

    灵感的每一次闪烁和启示都让它像气体一样溜掉而毫无踪迹，这比丧失机遇还要糟糕，因为它在无形中阻断了激情喷发的正常渠道。如此一来，人类将无法聚起一股坚定而快速应变的力量以对付生活的突变。

    如果只把工作当做一件差事，或者只将目光停留在工作本身，那么即使从事你最喜欢的工作，也依然无法持久地保持对工作的激情；如果把工作当做一项事业来看待，情况就会完全不同。 

    公司是我们共同的船，只要我们登上公司之船，我们的命运就和这艘船捆绑在一起了。一荣俱荣，一损俱损！这艘船就是我们共同的船，船的命运就是我们的命运，船的未来就是我们的未来

    一个企业需要严格的执行力，如果你想经营出色，就必须使每一项最基本的工作都尽善尽美。

    但只要你决定留下来，就应该与公司建立深厚的感情。把它当做自己的公司，全力投入。只要需要，即便承受再大的委屈也要服从集体。

    在现今这个竞争社会里，在一个企业里要么全心全意地工作，然后等待升职加薪；要么就被时代的潮流吞没，等待随时被取代和被淘汰的命运。

    你愿意当一个忍受较低的薪水待遇并甘心为自己的工作赴汤蹈火的小职员吗？

    一个员工回馈和感恩公司不一定需要大恩大德，感恩是一种态度，是一种对公司产生深厚感情的体现，以及一种对工作认真负责的体现。

    有关纪律在庞大的组织中的作用，军队也许是最好的例证。每一天准时开始，一切都井然有序，所有的武器随时都保持清洁。事实上，士兵所接受的第1项训练就是纪律。原因很简单，在战场上严谨的纪律是制胜的关键；在商场上纪律同样重要。

    成功不是追求得来的，而是被改变后的自己主动吸引而来

    你若不想做，会找到一个借口；你若想做，会找到一种方法.

    把握今日等于拥有两倍的明日。

    在发展过程中一个公司就如同一艘驶往成功码头的大型蒸汽船，操纵这艘船扬帆起航不仅仅需要大量的财力和物力，更需要一个敢于乘风破浪的船长和一群忠于船长、忠于这条船的水手。
    
